Появление и бурное развитие микропроцессоров, микро-ЭВМ и систем на их основе стало возможным благодаря значительным достижениям микроэлектронной технологии изготовления средств вычислительной техники. Успехи полупроводниковой электроники привели к появлению больших и сверхбольших интегральных схем (БИС и СБИС) с плотностью размещения компонентов от десятков до сотен тысяч транзисторов на кристалле. Использование этих схем позволяет значительно повысить эффективность цифровых систем: увеличить их производительность и надёжность, уменьшить габариты, массу, потребляемую мощность и стоимость. Значительные успехи в микропроцессорной технике привели к появлению и развитию на рубеже 70-80-х годов ХХ столетия весьма перспективных и обладающих большим быстродействием по сравнению с традиционными ЭВМ мультимикропроцессорных систем, которые весьма значительно повлияли на развитие современной науки и техники. Благодаря сверхвысокой производительности мультимикропроцессор-ных систем стало возможным достижение больших успехов в решении таких важных научных и технических задач, как робототехника, стенография и теория полей, радио- и гидролокация, распознавания образов, геофизика, цифровая обработка сигналов и многие другие. С другой стороны, развитие микропроцессорных средств влияет на достижения в области теории проектирования вычислительной техники: появляются все более перспективные архитектуры микропроцессорных систем и их компонентов (RISC-процессоры, транспьютеры, сигнальные процессоры и т.п.). В данном курсовом проекте необходимо спроектировать универсальную микро-ЭВМ с заданными характеристиками. Это позволяет детально разобраться и усвоить на примере методы организации и функционирования процессоров. А данный опыт позволяет досконально освоить работу однокристальных микропроцессоров, изучить архитектуру взаимодействия элементов микропроцессорного комплекта применяемых широко в ЭВМ, что даёт представление о работе ЭВМ в целом.